# 精通比特币
[书籍链接](http://book.8btc.com/books/1/master_bitcoin/_book/)

## 第一章 介绍

### 概念
贝壳的交换一步步构建了人类的物质社会，生活。BitCoin 该是互联网发展到千禧年代的特有产物，象征着人类人活对于网络世界的迁徙。  
比特币系统由网络构成，能够联网的物理设备也成为了虚拟货币世界的入口。  

> 比特币是由一系列概念和技术作为基础构建的数字货币生态系统。狭义的“比特币”代表系统中的货币单位，用于储存和传输价值。用户主要通过互联网使用比特币系统，当然其他网络也可以使用。比特币协议以各种开源软件的形式实现，这些软件可以在笔记本电脑、智能手机等多种设备上运行，让用户方便地接入比特币系统。

### 特性

| 安全(加密)   | 去中心化(网络 存储)  | 可信任(共识) |
|--------------|----------------------|--------------|
| 唯一数字密钥 | 分布式点对点网络系统 | 区块链       |

>比特币是一种协议、一种网络、一种分布式计算创新的代名词。比特币是这种创新的首次实际应用。作为一个开发者，我看比特币之于货币就像看到当年的互联网，一个通过分布式计算来传播价值和保障数字资产所有权的网络。比起初识比特币，这里将知无不言。

### 故事
| **软件 平台 交易** | **51%攻击**      | **合约**              |
|--------------------|------------------|-----------------------|
| 北美低价零售       | 北美高价零售     | 离岸合同服务          |
| **众筹**           | **实物商品收支** | **网络安全 特殊设备** |
| 慈善捐赠           | 进口 / 出口      | 比特币挖矿            |

## 第二章 比特币的原理

### 创建交易输出
比特币支付二维码包含(地址 金额 标签 信息)，常见的交易形式有(找零 兑整 分发)。
>与一个简单包含目的比特币地址的二维码不同，当前支付请求的是一个二维编码过的URL，它包含有一个目的地址，一笔支付金额，和一个像“Bob咖啡”这样的交易描述。这使比特币钱包应用在发送支付请求时，可以预先填好支付用的特定信息，给用户显示一种友好易懂的描述。你可以用比特币钱包应用扫描这个二维码来看Alice可能看到的信息

未消费交易输出, BitCoin 钱包由一个个地址构成，每次发送交易都会产生一个新的地址。
```lisp
;; 交易包含 一个或多个(输入 输出) 与 所有权证明
(defconstant `Atransaction 
    ((+ input[@]) (+ output[@]) (fowner towner)))

;; 输出小于输入时产生矿工费
(defun gas (i o)
    (if(> o i)
        (return (- o i))
    ))

```
>简单来说，交易告知全网：比特币的持有者已授权把比特币转帐给其他人。而新持有者能够再次授权，转移给该比特币所有权链中的其他人，产生另一笔交易来花掉这些比特币，后面的持有者在花费比特币也是用类似的方式。


### 将交易在全网确认
发一起笔交易，交易信息会被存入交易池(支付更高交易费率的优先存入)，矿工带着交易池中的交易信息进行挖矿，在发现新一个区块的时候，矿工通过比特币的 P2P 网络传输给网络中的某一节点，这一节点会继续再把交易信息传输给它自身连接的其他节点，当信息覆盖全网之后，所有的钱包客户端也就更新了交易的结果。

